Hello. I’m Klaus Schönenberger
Bonjour. Je suis Klaus Schönenberger
and I am Solomzi Makohliso.
et je suis Solomzi Makohliso.
Did you know that today
Saviez-vous qu'aujourd'hui
2/3 of the world’s population
2/3 de la population mondiale
have no access
n'ont pas accès
to medical diagnostic imaging
à l'imagerie diagnostique médicale
despite its importance in health care?
malgré son importance dans les soins de santé?
It appears that solutions
Il apparait que les solutions
initially imagined for use
initialement imaginées pour une utilisation
in industrialized countries
dans les pays industrialisés
can often not be replicated
ne peuvent souvent pas être répliquées
in low income countries.
dans les pays à revenu faible.
This is by no means unique
Ce problème n'est pas unique
to the domain of medical devices.
au domaine des dispositifs médicaux.
There are several other sectors
Il y a plusieurs autres secteurs
where existing technologies
où les technologies existantes
are often ill-adapted to the context
sont souvent mal adaptées au contexte
such as pharmaceutical products,
tels que les produits pharmaceutiques,
information and communication technologies,
les technologies de l'information et de la communication,
or technologies related to
ou les technologies liées au
transport and construction.
transport et à la construction.
Water and sanitation technologies
Les technologies de l'eau et de l'assainissement
are also crucial, bearing in mind
sont également essentielles, compte tenu du fait
that more people have access
que d'avantage de personnes ont accès
to a cell phone
à un téléphone portable
than to a decent toilet.
qu'à des toilettes décentes.
And finally, in a world
Et enfin, dans un monde
where 800 million people
où 800 millions de personnes
are undernourished,
sont sous-alimentés,
food and agriculture technologies
les technologies alimentaires et agricoles
are obviously equally crucial.
sont évidemment également cruciales.
Although technology does not provide
Bien que la technologie ne constitue pas
a silver bullet against poverty,
une remède miracle contre la pauvreté,
it is a vital enabler
elle est un contributeur vital
of development.
au développement.
But how can technology innovation
Mais comment l'innovation technologique
bring about change and offer solutions
peut-elle apporter des changements et offrir des solutions
that are truly adapted
véritablement adaptées
to the context
au contexte
and needs of the poor?
et aux besoins des pauvres?
We invite you to join us
Nous vous invitons à nous rejoindre
for this online course entitled,
pour ce cours en ligne intitulé,
Technology Innovation
Innovation Technologique
for Sustainable Development.
pour le Développement Durable.
You will learn how you
Vous apprendrez comment vous
as an innovator
en tant qu'innovateur,
can help solve the important issues
pouvez aider à résoudre les problèmes importants
that burden those living in poverty.
qui pèsent sur ceux qui vivent dans la pauvreté.
Through practical examples,
par le biais d'exemples pratiques,
we will demonstrate
nous démontrerons
how you can take your initiative
comment vous pouvez diriger votre initiative
from a blank sheet of paper
à partir d'une feuille blanche
through to large scale deployment
jusqu'à un déploiement à grande échelle
of the technology innovation.
de votre innovation technologique.
This course is not just about
Ce cours ne se réduit pas
coming up with a nice idea
à la proposition d'une belle idée
or designing a nice prototype,
ou à la conception d'joli prototype,
but more importantly
mais aussi et surtout
about sustainably
de pemettre un déploiement durable
deploying it at large scale.
et à grande échelle.
It fosters
Le cours pomeut
an entrepreneurial approach
une approche entrepreneuriale
as you will learn
où vous allez apprendre
how to design business models
à concevoir un Business Model
that are relevant to address
pertinent pour relever
development related challenges.
les défis liés au développement.
It encourages co-creating the solution
Le cours encourage à créer conjointement la solution
with the key stakeholders involved
avec les principaux acteurs concernés,
including the affected populations.
y compris les populations touchées.
Coming up with solutions
Le développement de solutions
that are more affordable
plus abordables
and more durable
et plus durables
that require less use of consumables
qui nécessitent moins d'utilisation de consommables
and electricity
et d'électricité
while still being economically viable
tout en étant économiquement viable,
concerns all of us
est une préoccupation qui nous concerne tous,
and not just the people
et pas seulement les personnes
living in poverty.
vivant dans la pauvreté.
Whether you are
Que vous soyez
from an industrialized
originaire d'un pays industrialisé
or a developing country,
ou en développement,
whether you are employed
que vous soyez employé
in a company, an NGO,
dans une entreprise, une ONG,
an international organization
une organisation internationale
or a government,
ou un gouvernement,
whether you are
que vous soyez
an independent entrepreneur
un entrepreneur indépendant
or simply a passionate individual.
ou simplement un individu passionné.
This course is for you.
Ce cours est pour vous.
It is free, it is open
Il est gratuit, il est ouvert
and we look forward
et nous attendons avec impatience
to your participation
votre participation
in bringing about
dans la réalisation
technology innovation
d'innovations technologiques
for sustainable development.
pour un développement durable.